Un ecologo estudia la edad de aproximadamente 100 arboles
en un bosque local
Usa un diagrama de caja
para asignar sus datos, indicados abajo.
Cual es el alcance de edades de los arboles que el estudio?
Qual es la edad mediana de un arbol el el bosque?
Asi que primero, solo...
Aseguremonos que entendemos
Que nos dice este diagrama de caja.
Esto es realmente una manera de ver la distribucion
de todos los datos,
cual es la edad de los arboles,
y tambien darnos otra informacion,
por ejemplo cual es la mediana y
donde las mayorias... donde ya mayoria
de las edades de los arboles se encuentran.
Asi que estos "bigotes"...
Se puede ver que esta parte negra es un bigote,
esta es la caja
y este es otro bigote aqui.
Los bigotes nos dicen basicamente la extension
de los datos.
Y nos dice que el dato mas bajo en esta muestra
es un arbol de 8 años.
Estoy asumiendo que el eje aqui esta definido en años.
Y dice aqui que el mas alto, el arbol mas biejo, aqui,
tiene 50 años.
Entonces si queremos el alcance y pensamos
de este alcance desde el puto de vista de estadistica
Pensamos entonces del dato mas alto,
menos el dato mas bajo.
Asi que entonces es 50 - 8.
Tenemos entonces un alcance de 42.
Eso es lo que nos indican los "bigotes".
Nos muestran que todo cae dentro de 8 y 50 años.
incluyendo 8 y 50 años.
Ahora lo que muestra esta caja, la caja comienza...
Permitanme explicarlo de esta manera:
El med... Esta linea aqui es la media
Esto aqui es la media.
Asi que mitad de las edades van a ser menores que la media,
Vemos aqui que la media es 21.
Entonces este diagrama de caja nos dice
que mitad de los arboles van a ser menores de 21 años.
Y mitad mayores de 21.
Y estos puntos a los extremos, aqui,
Estos son las medias para cada una de estas secciones.
Entonces esta es la medi para estos arboles
que son menores a la media,
o menores al promedio.
Y este es el medio de todos los arboles
que tienen menos de 21
Esta es la mediana edad para todos los arboles
mas grandes, o viejos de 21.
Y asi, estos esencialmente dividen...
Estamos dividiendo los datos en cuatro grupos:
esto... lo llamaremos el primer cuartil.
Entonces llamare al primer cuartil Q1.
Quizas lo hare 1Q.
Este es el primer cuartil,
o aproximadamente un cuarto de todos los arboles
porque la manera que se calcula a veces
un arbol termina en un punto u otro.
Aproximadamente un cuarto de los arboles terminan aqui,
un cuarto de los arboles estan entre 14 y 21,
un cuarto estan entre 21 y aparentemente 33,
y luego otro cuarto estan en este cuartil.
Asi que llamamos a este el primer cuartil, el segundo cuartil
el tercer cuartil, y el cuarto cuartil.
Asi que para responder la pregunta,
lla hemos hecho el alcance
Hay una difuncion de 42 años entre el albol mas joven y el mas biejo.
y luego la media de un arbol en el bosque
esta en 21.
Entonces aunque tengas arboles que
tengan 50 años,
la media del bosque esta mas cerca
a la parte mas baja de todo
de el espectro completo de las edades.
Asi que si miras al medio como tu medida de tendencia central,
solo esta en 21 años.
Hasta se puede ver.
Esta mas cerca a la izquierda de la caja
y mas cerca a la izquierda, al fin de el bigote izquierdo
que al fin del bigote derecho.